# 对象扩展

## 属性的简洁表示法

允许直接写入变量/函数，作为对象的属性/方法。取变量/函数名作为属性/方法名，变量/函数值作为属性/方法值。让赋值变得简洁直观。

```javascript
let name = 'lucky'
let person = {name}
//等同于
let person = {name: name}
```

允许方法简写。给对象添加方法的时候，可以使用以下方式简写。

```javascript
let person = {
  name: "lucky"，
  getName() {
  	return this.name	
	}
}
//等同于
let person = {
  name: "lucky"，
  getName: function() {
  	return this.name	
	}
}
```

### 注意

简写语法的方法名总是字符串，但简写的时候可以不使用字符串表示，所以可能会出现奇怪的效果，比如

```javascript
let person = {
  class() {}
}
//等同于
let person = {
  'class': function() {}
}
```

这里的简写语法并不会报错，虽然class是关键字，但是因为属性名是字符串，所以这里的语法能够被成功解析。

## 属性名表达式

允许使用字面量定义对象，同时允许使用表达式作为对象的属性/方法名。

```javascript
//es5
var obj = {
  name: "lucky"
}
obj.age = 12

//es6
let property = 'name'
let obj = {
  [property]: 'lucky',
  //等同于：['name']: 'lucky'
  //等同于：name: 'lucky'
  ['get' + property]() {
    return this[property]
  }
}
obj['a' + 'ge'] = 12
//等同于：obj['age'] = 12
//等同于：obj.age = 12
```

## 属性的可枚举性

对象的每个属性都会有属性描述符，用来控制属性的行为。可以通过`Object.getOwnPropertyDescriptor `来获取属性描述符，比如`enumerable`可枚举性。

一般通过普通赋值操作添加的属性，默认`enumerable`为`true`，也就是可枚举。如果`enumerable`为`false`不可枚举，表示该属性在某些情况下会被忽略。

会忽略不可枚举属性的情况有以下四个：

`for...in`：遍历对象的可枚举和继承的属性。

`Object.keys()`：返回对象中可枚举属性的属性名集合。

`JSON.stringify()`：只串行化对象的可枚举属性。

`Object.assign()`：拷贝对象中的可枚举属性。

可枚举概念的目的很好理解，就是为了避免部分内部属性和方法被遍历到。比如，平时在遍历对象的时候，我们常常只能遍历到自己关心的属性或者方法，类似于对象的toString方法，或者其他数据结构内置的实例方法，都不会被遍历出来，这都是因为这些属性或方法是不可枚举的。

```javascript
Object.getOwnPropertyDescriptor(Object.prototype, 'toString')
//{value: ƒ, writable: true, enumerable: false, configurable: true}
```

## super关键字

指向当前对象的原型对象的关键字。相似的，this是指向当前函数所在对象的关键字。

```javascript
const proto = {
  foo: 'hello'
};
const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo;
  }
};
Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```

注意，super关键字只能用在对象的方法中，并且对于JavaScript引擎来说，只能讲方法的简写法理解成对象的方法，其他写法均会导致错误。

```javascript
const obj = {
  foo: 'world',
  find: function() {
    return super.foo;
  }
};
//Uncaught SyntaxError: 'super' keyword unexpected here
```

## 扩展运算符

前面我们认识到数组的扩展运算符，用来将数组数值展开成参数序列。对象中也应用了扩展运算符，用于取出对象中所有可遍历的属性。

```javascript
let z = { a: 3, b: 4 };
let n = { ...z };
n // { a: 3, b: 4 }
```

如果扩展运算符后面不是一个对象，那么会自动转为对象，在进行扩展。这样的话，数组、字符串等结构都能使用对象的扩展运算符了。

```javascript
{...[1， 2]} //{0: 1, 1: 2}
{...'hello'} //['h', 'e', 'l', 'l', 'o']
```

### 拷贝对象

```javascript
let person = {name: 'lucky'}
let another = {...person}
another //{name: 'lucky'}
person === another //false
```

### 合并对象

```javascript
let temp = {...a, ...b}
//等同于
let temp = Object.assign({}, a, b)
```

如果合并的对象中存在相同的属性，那么先扩展的属性会被后扩展的属性覆盖掉。

### 解构赋值

```javascript
let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
x // 1
y // 2
z // { a: 3, b: 4 }
```



## 新增方法

### Object.is()

与`===`严格相等运算符行为基本一致，不同之处只有两个，Object.is()认为+0等于-0， NaN等于自身。这两个在严格相等运算符中属于两个不同的值，Object.is()更符合“同值相等”的概念。

```javascript
Object.is(NaN, NaN) //true
Object.is(+0, -0) //true
```

### Object.assign()

拷贝对象的可枚举属性，常用于对象拷贝，对象合并。

```javascript
let target = {}
let source1 = {a: 'a'}
let source2 = {b: 'b'}
Object.assign(target, source1, source2)
target //{a: 'a', b: 'b'}
```

assign的第一个参数为目标对象，第二个参数开始为源对象，assign可以将多个源对象合并到目标对象中。

```javascript
let target = {}
let source1 = {a: 'a'}
let source2 = {a: 'b'}
Object.assign(target, source1, source2)
target //{a: 'b'}
```

如果源对象中存在同名属性，那么前面的属性会被后面的同名属性替换。

```javascript
Object.assign(2) //Number {2}
Object.assign(null) //Uncaught TypeError: Cannot convert undefined or null to object
Object.assign(undefined)//Uncaught TypeError: Cannot convert undefined or null to object
```

如果目标不是对象，那么会被自动转成对象结构。如果是null或undefined，会报错，它们是不被允许的。

```javascript
let target = {}
let source1 = {a: 'a'}
Object.assign(target, undefined, source1)
target //{a: 'a'}
```

虽然目标对象不允许出现undefined或null，但是源对象并没有这种限制，如果源是undefined或null，那么这个源会被跳过。

#### 注意

1. Object.assign实行的是浅拷贝而不是深拷贝，如果源对象某个属性值也是对象，那么目标对象拷贝的只是这个对象的引用。
2. 拷贝时遇到同名属性，Object.assign的处理方法是直接替换。尤其是同名属性值同为对象时，直接从一个对象替换成另一个对象，而不是两个对象做合并。
3. 可以用来处理数组，不过还是会把数组当成对象进行处理。
4. 如果属性值是个取值函数，那么最终复制的值是取值函数的结果，这个取值函数是不会被复制的。

#### 常见用途

1. 给对象添加属性/方法操作变得清爽简洁。

   ```javascript
   var obj = {}
   var a = 1,
       b = 2
   var foo = function() {
     console.log("Hello world!")
   }
   //es5
   obj.a = a
   obj.b = b
   obj.foo = foo
   //es6
   Object.assign(obj, {a, b, foo})
   
   ```

2. 克隆对象`let target = Object.assign({}, source)`

3. 合并(多个)对象`Object.assign(mergeObj, source1, source2,...)`

4. 给属性指定默认值`Object.assign({}, default, options)`，因为Object.assign是浅拷贝，所以建议default和option的属性值尽量都是简单类型，否则指定默认值可能不起作用。

### Object.getOwnPropertyDescriptors()

ES5已存在获取属性描述对象的方法`Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, key)`，乍看之下还以为两个名称是一样的，因为名称差别不大，唯一的区别在于名称最后多了一个s。`getOwnPropertyDescriptors(obj)`用于获取对象所有自身属性的描述对象，不包含继承属性。

这个方法是为了解决Object.assign无法拷贝属性描述对象（例如，赋值函数）的问题。

### `__proto__`属性，Object.setPrototypeOf()，Object.getPrototypeOf()

JavaScript 语言的对象继承是通过原型链实现的。ES6 提供了更多原型对象的操作方法。 

`__proto__`属性，用来读取或设置当前对象的`prototype`对象。 本质上，带有前后下划线的属性应该是一个内部属性，但是因为浏览器广泛支持，才被加入到ES6中的。标准明确规定，只有浏览器必须部署这一属性，其他运行环境不一定部署该属性，最好认为这个属性不存在。所以不建议用该属性，建议使用API替代。

#### Object.setPrototypeOf()

设置原型对象。



### Object.keys()，Object.values()，Object.entries()

### Object.fromEntries()

