# 数组扩展

## 扩展运算符

**扩展运算符**：由`...`三个点表示，与rest参数的扩展运算符表示一致，但用法完全相反。rest参数将逗号分隔的参数序列集合成数组，而数组的拓展运算符将数组转成用逗号分隔的参数序列。

数组的扩展运算符一般用在函数调用上：

```javascript
let scores = [91, 93, 90, 94]
let sum = add(...scores)
```

值得注意的是，扩展运算符放在括号中，例如`(...scores)`，引擎会认为这里是函数调用。如果没有函数调用就将扩展运算符放在括号中，是会报错的。

```javasc
(...[91, 93, 90, 94]) //Uncaught SyntaxError: Invalid destructuring assignment targe

console.log((...[91, 93, 90, 94])) //Uncaught SyntaxError: Invalid destructuring assignment targe
```

### 替代函数的apply方法

```javascript
let scores = [91, 93, 90]
```

展开数组作为函数的参数，此前的做法是：

```javascript
Math.max.apply(null, scores) //93
```

有了拓展运算符之后，完全可以取代apply，简化参数传入操作

```javascript
Math.max(...scores)
```

### 应用

#### 复制数组

```javascript
const scores = [91, 93, 90]
//es5
let es5_clone_scores = scores.concat()
//es6
let es6_clone_scores1 = [...scores]
//结合解构赋值
let [...es6_clone_scores2] = scores
```

#### 合并数组

```javascript
const scores1 = [91]
const scores2 = [93, 90]
//es5
let es5_merge_scores = scores1.concat(scores2)
//es6
let es6_merge_scores = [...scores1, ...scores2]
```

#### 结合解构赋值

```javascript
let [score1, ...es6_clone_scores2] = scores
```

使用在解构赋值中，可以实现反向操作拓展运算符：将参数序列集合成数组，用于数组赋值。个人觉得rest参数其实就是解构赋值的结果（待进一步确认）。

拓展运算符用于数组赋值时，只能放在最后一位，否则会报错。

#### 字符串

```javascript
[...'hello'] //['h', 'e', 'l', 'l', 'o']
```

虽然字符串在使用上与数组有许多相似之处，但终究不是数组。拓展运算符可以将字符串转为真正的数组。

这种转换还有一个好处，能够准确识别出四字节的Unicode字符，可用于准确计算字符串的长度。

#### 拥有Iterator的对象都可转成真正的数组

```javascript
let nodeList = document.querySelectorAll('div');
let array = [...nodeList];
```

map结构内部具有iterator接口，也可以使用扩展运算符转换成数组结构。

```javascript
let map = new Map([
  [1, 'one'],
  [2, 'two'],
  [3, 'three'],
]);

let arr = [...map.keys()]; // [1, 2, 3]
```

## Array方法扩展

### Array.from()

该方法能将两类对象转为真正的数组结构：类数组对象和可遍历对象(例如map和set结构)。

```javascript
//可遍历对象
Array.from(new Set([1, 2])) //[1, 2]
//类数组对象
let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    'c': 'c',
    length: 3
}
Array.from(arrayLike) //['a', 'b', undefined]
```

Array.from()还能接受第二个参数，作用类似于数组的map方法

```javascript
Array.from([1,2,3], x => x*x) //[1,4,9]
//等同于
Array.from([1,2,3]).map(x => x*x) //[1,4,9]
```

值得注意的是，扩展运算符也有将对象转为数组结构的能力，但是相比Array.from()，扩展运算符并不能将类数组对象转为数组。扩展运算符背后调用的是遍历器接口，如果没有遍历器接口，就不能转换。所谓的类数组对象，本质特征只有一个：length属性。任何有length属性的对象，都能被Array.from转为数组，而扩展运算符并不具备这种转换能力。

### Array.of()

将一组数值转为数组结构。

```javascript
Array.of(1, 2, 3) //[1,2,3]
```

这个方法是为了弥补Array()的不足，根据参数的不同，Array()的行为也会有差异。

```javascript
Array() //[]
Array(3) //[,,,]
Array(3, 1, 2) //[3,1,2]
```

Array.of()可用于解决Array()带来的行为不一致问题，它总是返回由参数组成的数组。

## Array实例方法扩展

### copyWithin()

将当前数组内指定位置的数值复制到其他位置，其他位置原有的值会被覆盖，结果返回当前数组。**注意，使用这个方法会修改当前数组。**

```javascript
Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)

//target: 从该位置开始替换数据
//start: 从该位置开始复制数据
//end: 到当前位置停止复制数据
//如果参数值为负数，使用其倒数

[1,2,3,4,5].copyWithin(0, 1) //[2,3,4,5,5]
[1,2,3,4,5].copyWithin(0, -4) //[2,3,4,5,5]
```

### find()

查找符合条件的数组成员。对于数组成员，依次执行回调函数，直到找到第一个符合条件的数组成员，返回该成员，查找结束。如果没有找到符合条件的数组成员，返回undefined。

find接受回调函数作为第一个参数，回调函数能接收到三个参数，依次是value(当前值)、index(当前索引值)、arr(当前数组)。此外，还能接受第二个参数，用于绑定回调函数的this对象。

```javascript
['a','ab','abc'].find((val, index, arr) => {
    return val.length === 2
}) 
//'ab'
let john = {age: 12}
[0,10,20,30,40].find((age) => {
    return this.age > age
}, john)
//20
```

### findIndex()

查找符合条件的数组成员的位置，与find用法相同，返回结果不同。如果存在符合条件的成员，返回第一个符合条件成员的位置，否则，返回-1。

```javascript
['a','ab','abc'].find((val, index, arr) => {
    return val.length === 2
}) 
//1
let john = {age: 12}
[0,10,20,30,40].find((age) => {
    return this.age > age
}, john)
//2
```

数组实例存在一个与findIndex相似的查找方法indexOf，同样是查找数组成员的位置。相比findIndex，indexOf仅能根据指定成员查找位置，并不能按照条件进行查找，findIndex则拥有这个能力。

此外，findIndex可使用NaN作为查找条件，而indexof不能。

```javascript
[NaN].indexOf(NaN) //-1
[NaN].findIndex(val => {Object.is(NaN, val)}) //0
```

### fill()

给数组填充指定值。

```javascript
Array.prototype.fill(value, start = 0, end = this.length)

//value: 指定值
//start: 从当前位置开始填充
//end: 到当前位置停止填充

[1,2,3].fill(0, 0, 1) //[1,0,0]
Array(3).fill(0) //[0,0,0]
```

fill常用于数组初始化或数值重置。

需要注意的是，如果填充的值是对象结构，那填充的每个位置引用的都是同一个对象。因为填充进行的是浅拷贝而不是深拷贝。

### keys()

遍历数组的键名，返回一个遍历器对象。

```javascript
['a','b'].keys()
//Array Iterator [0,1]
```

### values()

遍历数组的键值，返回一个遍历器对象。

```javascript
['a','b'].values()
//Array Iterator ["a","b"]
```

### entries()

遍历数组的键值对，返回一个遍历器对象。

```javascript
['a','b'].entries()
//Array Iterator [[0, "a"], [1, "b"]]
```

### includes()

判断给定的值是否存在于数组中，返回布尔值。该方法与字符串的includes方法类似。

```javascript
Array.prototype.includes(value, start = 0)

//value: 指定值
//start: 从当前位置开始查找，如果值为负数，则取其倒数

[1,2,3].includes(2) //true
[1,NaN,3].includes(NaN) //true
```

在此之前，我们常使用indexOf来判断数组是否存在某个值。但是indexOf有两个缺点：

1. 不够语义化，indexOf的含义是找到指定值出现的第一个位置，然后根据判断是否等于-1确定是否包含值，不够直观。
2. 内部使用严格相等运算符，无法判断NaN。

### flat()

把嵌套的数组“拉平”，给多层嵌套的数组降维，并返回新数组，不影响原数组。

```javascript
Array.prototype.flat(value = 1)

//value: “拉平”的层次
[1, 2, [3, [4, 5]]].flat(2) //[1,2,3,4,5]

//flat会跳过空位
[1, 2, , 4, 5].flat() // [1, 2, 4, 5]
```

### flatMap()

对数组每个成员执行一个函数，类似map，然后对返回值组成的数组执行flat()方法，最终返回新数组，不影响原数组。但flatMap只能展开一层。

```javascript
Array.prototype.flatMap(function(curVal[, index[, array]]) {}[, thisArg])

//thisArg: 用于绑定函数内的this

[2，4，6].flatMap(x => {return [x - 1, x]}) //[1,2,3,4,5,6]
```

## 数组的空位

数组的空位，指的是位置上不存在任何值(包括undefined)。比如Array构造函数返回的数组都是空位。

```javascript
Array(3) //[,,,]
```

在ES5中，不同方法理解的空位不一致：

* `forEach()`, `filter()`, `reduce()`, `every()` ,`some()`：跳过空位
* `map()`：回调跳过空位，但结果对应的位置上会保留空位。
* `join()`、`toString()`：视空位为undefined，视undefined和null

为空字符串。

在ES6中，明确统一将空位转为undefined。

由于空位的处理规则非常不统一，所以建议避免出现空位。